En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 15:41 hasta las 00:02 horas de la madrugada de hoy, donde quedó restablecida la afectación (08:21 horas).
La máxima afectación en el día fue de 523 MW a las 19:40 horas, coincidiendo con la hora pico
La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2350 MW y la demanda 2180 MW, con todo el sistema con servicio. Se estima que en el horario diurno no se produzcan afectaciones al servicio por déficit de capacidad de generación.
Se encuentra fuera de servicio por avería la unidad 2 de la CTE Felton y la unidad 5 de la CTE Rente. En mantenimiento la unidad 5 de Mariel y la 6 de Energas Boca de Jaruco.
Se mantienen las limitaciones en la generación térmica (494 MW).
En la generación distribuida, están indisponibles por avería 793 MW y en mantenimiento 143 MW
Para el pico se estima la entrada de 76 MW en la generación distribuida en motores que se encuentran en mantenimiento y se autoriza su uso, la entrada de 2 motores en la generación móvil de Melones con 34 MW y la recuperación de 100 MW de motores en la generación distribuida.
Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2560 MW y una demanda máxima de 2900 MW, para un déficit de 340 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 410 MW en este horario.