En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 10:09 hasta las 01:23 horas de la madrugada de hoy, donde quedó restablecida la afectación.
La máxima afectación en el día fue de 609 MW a las 19:40 horas, coincidiendo con la hora pico
La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2260 MW y la demanda 2120 MW, con todo el sistema con servicio. Se estima que se comience a afectar el servicio a partir de las 10:00 de la manhana de hoy.
Se encuentra fuera de servicio por avería la unidad 2 de la CTE Felton y la unidad 3 de la CTE Rente. En mantenimiento la unidad 5 de Mariel y la 6 de Energas Boca de Jaruco.
Se mantienen las limitaciones en la generación térmica (452 MW).
En la generación distribuida, están indisponibles por avería 783 MW y en mantenimiento 139 MW
Para el pico se estima la entrada de 75 MW en la generación distribuida en motores que se encuentran en mantenimiento y se autoriza su uso, la entrada de la unidad 3 de la CTE Rente con 65 MW, la entrada de 2 motores en la generación móvil de Melones con 30 MW y la recuperación de 80 MW de motores en la generación distribuida.
Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2510 MW y una demanda máxima de 2900 MW, para un déficit de 390 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 460 MW en este horario.