En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 10:14 horas hasta las 13:03 horas y desde las 13:20 horas hasta las 03:01 horas de la madrugada de hoy.
La máxima afectación en el día fue de 353 MW a las 20:10 horas, coincidiendo con la hora pico.
La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2000 MW y la demanda 2275 MW, a partir de las 03:27 horas de la madrugada de hoy se comenzó a afectar el servicio por déficit de capacidad de generación, se estima que la afectación se mantenga durante todo el dia de hoy.
Se encuentra fuera de servicio por avería las unidades 5 y 6 de la CTE Mariel y la unidad 2 de la CTE Felton. En mantenimiento la unidad 8 de la CTE Mariel y la unidad 6 de Energás Boca de Jaruco.
Se mantienen las limitaciones en la generación térmica (424 MW).
En la generación distribuida, están indisponibles por avería 933 MW y en mantenimiento 234 MW
Para el pico se estima la entrada de 20 MW en motores de Generación Distribuida que están pasados de horas de mantenimiento y se autoriza su uso, el completamiento de la unidad 3 de la CTE Santa Cruz (30 MW), la entrada de la unidad 6 de la CTE Mariel con 85 MW (en proceso de arranque) y la recuperación de 150 MW de motores en la generación distribuida.
Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2285 MW y una demanda máxima de 2800 MW, para un déficit de 515 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 585 MW en este horario.