En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación durante las 24 horas del dia de ayer, a las 02:53 horas de la madrugada de hoy quedo restablecida la afectación.
La máxima afectación en el día fue de 972 MW a las 18:40 horas, no coincidente con la hora pico.
La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2150 MW y la demanda 2390 MW, a partir de las 04:01 horas de la madrugada de hoy se comenzó a afectar el servicio por déficit de capacidad de generación, se estima que la afectación se mantenga durante todo el dia de hoy.
Se encuentra fuera de servicio por avería la unidad 1 de la CTE Santa Cruz y la unidad 2 de la CTE Felton. En mantenimiento la unidad 8 de la CTE Mariel y la unidad 6 de Energás Boca de Jaruco.
Se mantienen las limitaciones en la generación térmica (421 MW).
En la generación distribuida, están indisponibles por avería 883 MW y en mantenimiento 162 MW.
Para el pico se estima la entrada de la unidad 8 de la CTE Mariel con 60 MW, el completamiento de las unidades de Energas Boca de Jaruco (30 MW), la entrada de 2 motores en la generación móvil de Melones con 34 MW y la recuperación de 150 MW de motores en la generación distribuida.
Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2424 MW y una demanda máxima de 3000 MW, para un déficit de 576 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 646 MW en este horario.