En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 02:24 horas hasta las 07:27 horas de la mañana, desde las 09:51 horas hasta las 14:39 horas y desde las 16:05 horas hasta las 00:12 horas de la madrugada de hoy.
La máxima afectación en el día fue de 326 MW a las 18:40 horas, no coincidente con la hora pico.
La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2200 MW y la demanda 2280 MW, desde las 06:08 horas de la mañana de hoy se comenzó a afectar el servicio, se estima que la misma se mantenga durante todo el dia.
Se encuentra fuera de servicio por avería la unidad 1 de la CTE Santa Cruz y la unidad 2 de la CTE Felton. En mantenimiento la unidad 8 de la CTE Mariel y la unidad 6 de Energás Boca de Jaruco.
Se mantienen las limitaciones en la generación térmica (572 MW).
En la generación distribuida, están indisponibles por avería 885 MW y en mantenimiento 121 MW.
Para el pico se estima la entrada de 2 motores en la patana de Melones con 30 MW, el completamiento de la unidad de la CTE Guiteras (40 MW), el completamiento de la unidad 3 de la CTE Santa Cruz (30 MW) y la recuperación de 70 MW de motores en la generación distribuida.
Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2370 MW y una demanda máxima de 2850 MW, para un déficit de 480 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 550 MW en este horario.