En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 06:10 horas hasta las 07:40 horas de la mañana y desde las 09:17 horas hasta las 01:59 horas de la madrugada de hoy.
La máxima afectación en el día fue de 706 MW a las 20:30 horas, coincidente con la hora pico.
La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2140 MW y la demanda 2230 MW, desde las 05:45 horas de la mañana de hoy se comenzó a afectar el servicio, se estima que la misma se mantenga durante todo el dia.
Se encuentra fuera de servicio por avería la unidad 5 de la CTE Mariel, las unidades 1 y 3 de CTE Santa Cruz, la unidad 6 de la CTE Nuevitas y la unidad 2 de la CTE Felton. En mantenimiento la unidad 6 de Energás Boca de Jaruco.
Se mantienen las limitaciones en la generación térmica (383 MW).
En la generación distribuida, están indisponibles por avería 966 MW y en mantenimiento 158 MW.
Para el pico se estima la entrada de 20 MW en la generación distribuida en motores que se encuentran en mantenimiento y se autoriza su uso, la entrada de 4 motores en la patana de Melones con 60 MW, la entrada de la unidad 3 de la CTE Santa Cruz con 55 MW, la entrada de la unidad 6 de la CTE Nuevitas con 85 MW y la recuperación de 100 MW de motores en la generación distribuida.
Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2460 MW y una demanda máxima de 2900 MW, para un déficit de 440 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 510 MW en este horario.