En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 11:26 horas hasta las 12:59 horas y desde las 15:43 horas hasta las 00:45 horas de la madrugada de hoy.
La máxima afectación en el día fue de 531 MW a las 18:50 horas, no coincidente con la hora pico.
La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2100 MW y la demanda 2160 MW, desde las 06:10 horas de la manhana de hoy se comenzó a afectar el servicio, se estima que la misma se mantenga durante todo el día.
Se encuentra fuera de servicio por avería la unidad 3 de CTE Santa Cruz, la unidad 6 de la CTE Nuevitas y la unidad 2 de la CTE Felton. En mantenimiento la unidad 6 de Energás Boca de Jaruco y la unidad 5 de la CTE Renté.
Se mantienen las limitaciones en la generación térmica (414 MW).
En la generación distribuida, están indisponibles por avería 963 MW y en mantenimiento 203 MW.
Para el pico se estima la entrada de 22 MW en la generación distribuida en motores que se encuentran en mantenimiento y se autoriza su uso, la entrada de 4 motores en la patana de Melones con 60 MW y la recuperación de 100 MW de motores en la generación distribuida.
Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2282 MW y una demanda máxima de 2900 MW, para un déficit de 618 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 688 MW en este horario.