En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 03:27 horas de la madrugada de ayer y se han mantenido durante toda la madrugada de hoy.
La máxima afectación en el día fue de 755 MW a las 20:00 horas, coincidiendo con la hora pico
La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 1940 MW y la demanda 2400 MW, con 525 MW afectados en el sistema por déficit de capacidad de generación, se estima que la afectación se mantenga durante todo el dia de hoy.
Se encuentra fuera de servicio por avería las unidades 5 de la CTE Rente y la unidad 2 de la CTE Felton. En mantenimiento la unidad 8 de la CTE Mariel y todas las unidades de Energás Boca de Jaruco por mantenimiento en la planta de procesamiento de gas de Puerto Escondido.
Se mantienen las limitaciones en la generación térmica (442 MW).
En la generación distribuida, están indisponibles por avería 904 MW y en mantenimiento 185 MW
Para el pico se estima la entrada de 15 MW en motores de Generación Distribuida, la entrada de la unidad 5 de la CTE Rente con 75 MW y la recuperación de 150 MW de motores en la generación distribuida.
Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2180 MW y una demanda máxima de 3000 MW, para un déficit de 820 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 890 MW en este horario.