En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 10:46 horas hasta las 01:50 horas de la madrugada de hoy.
La máxima afectación en el horario de la noche fue de 599 MW, a las 19:30 horas coincidiendo con la hora pico.
La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2250 MW y la demanda 2115 MW, con todo el sistema con servicio. Se estima que se comience a afectar el servicio a partir de las 10:00 horas de la mañana de hoy.
Se encuentran fuera de servicio por avería, las unidades 3, 5 y 6 de la CTE Rente y la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentra en mantenimiento la unidad 5 de la CTE Mariel.
Se mantienen las limitaciones en la generación térmica (383 MW).
En la generación distribuida, están indisponibles por avería 814 MW y en mantenimiento 130 MW.
Para el pico se estima la entrada 70 MW en motores de Generación Distribuida y la recuperación de 80 MW en motores de Generación Distribuida.
Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2400 MW y una demanda máxima de 2860 MW, para un déficit de 460 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 530 MW en este horario