En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 06:08 horas hasta las 07:37 horas de la mañana, desde las 09:31 horas hasta las 02:32 horas de la madrugada de hoy.
La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2200 MW y la demanda 2120 MW, con todo el sistema con servicio. Se estima que a partir de las 09:00 horas de la mañana de hoy se comience a afectar el servicio por déficit de capacidad de generación.
Se encuentra fuera de servicio por avería la unidad 2 de la CTE Felton. En mantenimiento la unidad 8 de la CTE Mariel y la unidad 6 de Energás Boca de Jaruco.
Se mantienen las limitaciones en la generación térmica (468 MW)
En la generación distribuida, están indisponibles por avería 900 MW y en mantenimiento 182 MW.
Para el pico se estima la entrada de 76 MW en motores de Generación Distribuida que están pasados de horas de mantenimiento y se autoriza su uso, el completamiento de la unidad 3 de la CTE Santa Cruz (30 MW) y la recuperación de 150 MW de motores en la generación distribuida.
Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2456 MW y una demanda máxima de 2800 MW, para un déficit de 344 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 414 MW en este horario.