En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 05:45 horas hasta las 07:46 horas de la manhana y desde las 08:54 horas hasta las 02:03 horas de la madrugada de hoy.
La máxima afectación en el día fue de 603 MW a las 19:50 horas, coincidente con la hora pico.
La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2100 MW y la demanda 2235 MW, desde las 02:24 horas de la manhana de hoy se comenzó a afectar el servicio, se estima que la misma se mantenga durante todo el dia.
Se encuentra fuera de servicio por avería la unidad 1 de la CTE Santa Cruz y la unidad 2 de la CTE Felton. En mantenimiento la unidad 6 de Energás Boca de Jaruco.
Se mantienen las limitaciones en la generación térmica (684 MW).
En la generación distribuida, están indisponibles por avería 934 MW y en mantenimiento 104 MW.
Para el pico se estima la entrada de 4 motores en la patana de Melones con 60 MW, la entrada de la unidad 1 de la CTE Santa Cruz con 60 MW, el completamiento de la unidad 3 de la CTE Cienfuegos (90 MW) y la recuperación de 120 MW de motores en la generación distribuida
Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2430 MW y una demanda máxima de 2950 MW, para un déficit de 520 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 590 MW en este horario.